+++
title = "01 दोहा"

+++
राम सैल सोभा निरखि भरत हृदयँ अति पेमु।  
तापस तप फलु पाइ जिमि सुखी सिरानें नेमु॥236॥  

<details><summary>मूल</summary>

राम सैल सोभा निरखि भरत हृदयँ अति पेमु।  
तापस तप फलु पाइ जिमि सुखी सिरानें नेमु॥236॥  
</details>

<details><summary>भावार्थ</summary>

श्री रामजी के पर्वत की शोभा देखकर भरतजी के हृदय में अत्यन्त प्रेम हुआ। जैसे तपस्वी नियम की समाप्ति होने पर तपस्या का फल पाकर सुखी होता है॥236॥  
</details>


मासपारायण, बीसवाँ विश्राम  
नवाह्नपारायण, पाँचवाँ विश्राम  


